Ahora, ¿cómo dices que algunas personas o
que varias personas son algo?
Usamos are.
Por ejemplo, they are blood related.
Eso quiere decir que son de sangre, ¿ok?
Están relacionados por sangre.
Familiares de sangre.
They're blood related.
También lo podemos contraer.
¿Listo?
Le quitamos la a y le ponemos una
apóstrofe en vez de esa a.
They are important.
They're important.
Otro ejemplo.
We're friends from high school.
Contraído.
We're friends.
Y ahora para decir que no son algo.
Para decir que no son algo.
Are not.
¿Sí?
Solamente le agregamos el not.
Por ejemplo.
They are not blood related.
O they're not blood related.
¿Ok?
Otra forma que también puedes escuchar es
they aren't.
Blood related.
Pero digamos que la más común es they're
not blood related.
¿Ok?
Esa es la que vamos a estar usando siempre.
We're friends from high school.
Somos amigos de la escuela secundaria.
Ahora, si quieres decir que no son amigos
de la escuela secundaria, dices we're not
friends from high school.
Pretty good.
Excellent.
We're not friends.
Ahora, ese mismo concepto para decir que
alguna persona es, vamos a usar is para
las tres personas especiales.
Que son he, she, it.
¿Ok?
Para estas tres personas especiales,
estas tres personas, algunas cosas se van
a hacer de forma diferente.
¿Ok?
Por ejemplo, en este caso.
¿Cómo dices que ella es de sangre?
¿Sí?
Está relacionada conmigo de sangre.
Diríamos she's blood related.
She is blood related.
¿Ok?
O para decir que no tiene una relación de
sangre conmigo, we can say she's not
blood related.
¿Ok?
Otro ejemplo.
He's a friend from high school.
Él es un amigo de la escuela secundaria.
He is, contraído.
He's a friend from high school.
Y ahora que no lo ves, he's not a friend
from high school.
Súper sencillo.
She's not your friend.
Ahora, te voy a dar un tip para que tú
sepas cómo puedes preguntar.
¿Ok?
Por ejemplo, alguien te dice, uy, esa
muchacha o esa joven o esa señora es
alta, es muy alta.
Y tú te quieres asegurar de que esa mujer
sí es tan alta como la persona piensa.
Así que le quieres preguntar, ¿es ella
muy alta?
¿Cómo diríamos eso en inglés?
Súper sencillo.
La persona dijo, she is very tall.
She is very tall.
Ella es muy alta.
Para tú hacer la pregunta, lo único que
tienes que hacer es cambiar las dos
primeras palabras de orden.
¿Ok?
Las dos primeras palabras de orden.
Es decir, she, la persona, y is.
¿De qué es?
¿Verdad?
Entonces, diríamos, is she very tall?
Is she very tall?
¿Es ella muy alta?
Y ahí ya está nuestra pregunta.
¿Ok?
Por ejemplo, they are eating sandwich.
Ellos están comiendo sandwich.
Y tú quieres preguntar, ¿están comiendo
yo sandwich?
¿Ok?
Entonces, tú simplemente dices, are they,
cambiamos de lugar, are they eating sandwich?
¿Sí?
Entonces, ves que es muy sencillo.
Solo cambia esas dos de lugar.
La persona y, pues, are, son, is, lo que
tú quieras.
Is she tall?
She's tall.
Ahora, cuando quieres decir que te gusta
hacer algo, ojo, hacer algo, vas a
agregarle ING a la acción.
Por ejemplo, si te gusta jugar.
I like playing.
¿Verdad?
¿Ok?
Lo mismo con love.
Por ejemplo, en la historia.
They love helping.
Helping.
De ayudar.
Help.
Ayudar.
¿Cierto?
Helping their parents.
They love helping their parents.
¿Listo?
Eso es cuando te gusta hacer algo.
Que a ella le gusta ayudar, o a mí me
gusta comer, o a ellos le gusta correr,
etcétera, etcétera.
I love eating dinner at 4 .32.
Eat.
I love eating.
I was born to eat.
Eat.
I love eating.
I was born to eat.
¿Ok?
Ahora, si te gusta algo solamente, no es
hacer, sino si te gusta algo, solamente
tienes que decir lo que ya sabemos.
Por ejemplo, I like burger.
Me gustan las hamburguesas.
O I love food.
Me encanta la comida, o amo la comida, ¿verdad?
O I like yellow.
Me gusta el amarillo.
¿Listo?
Lo otro es solo para acciones.
¿Sí?
Lo que me gusta hacer.
I love food.
Y recuerda que para decir que son varios,
puedes poner simplemente la S.
Por ejemplo, bag, bolsa, bags, bolsas
.
Pet, mascota, pets, mascotas.
Bike, bicicleta.
Y bikes, bicicletas.
Varias bicicletas.
Flag, una bandera.
Y flags, banderas.
¿Ok?
Pretty good.
Eso fue todo por este facilísimo.
Y vamos a la siguiente lección.